IDEA SIMPLIFICADA: hacer una especie de loetria para elegir equipos basados en colores

originalmente queria pedirle al usuario valores de 1 al 6 y usar condicionales centradas en el 3:
1) x<=3 --> equipo rojo
2) x>3 && x<=6 --> equipo verde
3) x>6--> valor invalido

lo unico es que me me muestra el document.write con el valor que le ingreso, el o los anteriores y posteriores a hasta llegar al valor dado, no puedo hacer que muestre solo el valor ingresado con la leyenda coorespondiente.  
Y si uso un breack me corta al terminar el 1er analisis (si por ej: eligiera el 7 normalmente me tiraria del 1 al 6 indicando cuanles son rojos y cuales verdes y despues el 7 con la leyenda de valor invalido. Pero corta en el 1er analisis y solo muestra 1 pertenece al rojo).
Si remplazo los document.write por alert correrian los 3 alert (y si uso un break pasa lo mencionado anteriormente corta en el 1er analisis con break)

>> DUDAS <<
1)
Queria pedirle al usuario el valor y usarlo en un swicht, dentro hacer un for (i=1; i<=6) y despues usar los case con los condicionales, pero no salio nada bien.
2) 
Al abrir por 1ra vez la pagina no aparece el enunciado del index, despues de terminar todo el javascript recien aparece el enunciado (nose si es normal o esta mal confiruado --> eso me lleva al item (3))
3) anexe una captura con los errores que me aparece en la console
